### 프리코스 1주차 미션

```
참가자는 주어진 요구사항을 이해하고 숫자 야구 게임을 구현한다.

게임을 구현하기 전에 커밋의 단위가 되는 기능과 범위에 대해 생각해본다.

요구사항에 기재되지 않은 내용은 참가자 스스로 고민하고 판단한다.

미션을 모두 구현했을 경우 깃헙과 구글 폼을 통해 소스 코드를 제출한다.

제출 기한은 2022년 4월 18일 23시 59분까지이며 자정을 넘기지 않도록 한다.
```

### 1. 기능 요구사항

숫자 야구 게임은 1부터 9까지 서로 다른 숫자로 이루어진 3자리의 수를 비교하고 결과를 확인하는 게임이다.

결과에 대한 힌트는 다음과 같다.
- 스트라이크: 같은 숫자가 같은 자리에 있는 경우
- 볼: 같은 숫자가 같은 자리에 있지 않은 경우
- 낫싱: 같은 숫자가 하나도 존재하지 않는 경우

[예시] 상대방(컴퓨터)의 숫자가 425일 때
- 123을 제시한 경우: 1스트라이크
- 456을 제시한 경우: 1볼 1스트라이크 
- 789를 제시한 경우: 낫싱

컴퓨터가 3개의 숫자를 선택하면 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각한 3개의 숫자를 입력한다.

컴퓨터는 게임 플레이어가 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.

이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임은 종료된다.

게임이 종료되어도 선택에 따라 다시 시작할 수 있고 완전히 종료할 수 있다. 

플레이어가 유효하지 않은 값을 입력했을 경우 IllegalArgumentException을 발생시키고 게임을 종료한다.

### 1-1. 프로그램 실행 결과

```
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼 1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 145
1볼
숫자를 입력해주세요 : 671
2볼
숫자를 입력해주세요 : 216
1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 713
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
1
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼
...
```

### 2. 프로그래밍 요구사항

정상 동작하지 않거나 제공된 테스트 케이스가 실패할 경우 미션이 0점 처리되므로 주의가 필요하다.

### 2-1. 프로그래밍 요구사항 1

숫자 야구 게임을 실행하는 시작점은 src/main/java 폴더의 baseball.Application의 main()이다

숫자 야구 게임은 JDK 8 버전에서 실행가능해야 한다. 

JDK에서 제공하는 API 대신 camp.nextstep.edu.missionutils에서 제공하는 API를 사용하여 구현해야 한다.

- Random 값 추출은 camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms의 pickNumberInRange()를 활용한다.
- 플레이어가 입력하는 값은 camp.nextstep.edu.missionutils.Console의 readLine()을 활용한다.

src/test/java 폴더의 baseball.ApplicationTest에 있는 2개의 Test Case가 성공해야 한다. 

### 2-2. 프로그래밍 요구사항 2

자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.

- https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java

indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2가 넘지 않도록 구현한다. 

- 예를 들어 while문 안에 if문이 있으며 들여쓰기는 2이다.

자바 8에 추가된 stream api를 사용하지 않고 구현해야 한다. 단, 람다는 사용 가능하다.

else 예약어를 쓰지 않는다.

함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.

- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다. 

### 2-3. 프로그래밍 요구사항 3

도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.in/out, Scanner) 로직은 제외

- 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
- 힌트는 MVC 패턴 기반으로 구현한 후 Model에 대한 단위 테스트를 추가하는 것에 집중한다.

JUnit5 기반 단위 테스트를 구현한다.

### 3. 과제 진행 요구사항

미션은 https://github.com/next-step/java-baseball-precourse 저장소를 fork/clone해 시작한다.

기능을 구현하기 전에 docs/README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.

깃은 docs/README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위 또는 의미있는 단위로 커밋한다.

- 커밋 메시지 컨벤션 참고해 커밋 로그를 남기려고 노력해 본다.

과제 진행 및 제출 방법은 프리코스 과제 제출 문서를 참고한다.

### 4. 과제 제출 전 체크리스트

자바 8인지 확인한다.

- 터미널에서 "java -version" 또는 Eclipse, Intellij와 같은 IDE의 자바 8로 실행하는지 확인한다.

모든 테스트가 통과하는지 확인한다.

- Mac 또는 Linux 사용자의 경우 ".gradle clean test" 명령을 사용한다.
- Windows 사용자의 경우 "gradlew.bat clean test" 명령을 사용한다.
